-דרך פריווט-
הייתי צריך לדעת
.שתהיי כאן, פרופסור מקגונגל
,ערב טוב
.פרופסור דמבלדור
?השמועות נכונות, אלבוס
.אני חושש שכן
.הטובות והרעות
?והילד-
.האגריד מביא אותו-
האם היה זה נבון להפקיד
?משימה חשובה כל כך בידי האגריד
פרופסור, הייתי מפקיד
.את חיי בידי האגריד
.אדוני הפרופסור דמבלדור
.פרופסור מקגונגל
?אני מניח שלא היו בעיות, האגריד-
.לא, אדוני-
הקטנצ'יק נרדם
.בדיוק כשעפנו מעל בריסטול
.תשתדל לא להעיר אותו
.הנה
,אתה באמת חושב שזה בטוח
?להשאיר אותו עם האנשים האלה
.התבוננתי בהם כל היום
.הם מוגלגים מן הסוג הגרוע ביותר
...הם באמת-
.קרובי המשפחה היחידים שיש לו-
.הילד הזה יהיה מפורסם
.כל ילד בעולם שלנו יידע את שמו
.בדיוק
מוטב לו לגדול
.הרחק מכל זה
.עד שיהיה מוכן
.די, די, האגריד
.הרי לא מדובר בפרידה של ממש
,מר ומרת ו. דרסלי
דרך פריווט 4, ליטל וינגינג
...בהצלחה לך
.הארי פוטר
"הארי פוטר ואבן החכמים"
!קום! קום כבר
!עכשיו
!תתעורר, בן-דוד
!הולכים לגן החיות
.הנה הוא בא, הילד שחוגג יום ההולדת-
.יום הולדת שמח, בן-
תכין ארוחת-בוקר
.ותשתדל לא לחרוך שום דבר
.כן, דודה פטוניה-
...אני רוצה שהכול יהיה מושלם-
לכבוד יום החג
!של דאדלי שלי
.תזדרז! תביא כבר את הקפה שלי-
.כן, דוד ורנון-
?הן לא נהדרות, מותק
?כמה יש-
.שלושים ושש. ספרתי אותן בעצמי-
שלושים ושש?! אבל בשנה
!שעברה קיבלתי שלושים ושבע
.אבל חלקן יותר גדולות מלפני שנה-
!לא אכפת לי-
.די, די
.הנה מה שנעשה
כשנצא, נקנה לך שתי מתנות
?נוספות. בסדר, חומד
.יום יפה לטיול בגן החיות
.אני מצפה לכך בקוצר רוח
.אני מזהיר אותך, ילד
,אם תעשה צרות
...אפילו התחכמות אחת קטנה
לא תקבל אוכל
.במשך שבוע שלם
.תיכנס
בית הזוחלים
.תעשה שהוא יזוז
!זוז
!זוז-
!הוא ישן-
.הוא משעמם
.אני מצטער
,הוא לא מבין מה זה
...לשכב שם יום אחרי יום
ולראות אנשים בוהים בך
.בפרצופיהם המכוערים
?אתה שומע אותי
.פשוט, מעולם לא שוחחתי עם נחש
...אתה
כלומר, אתה מדבר
?עם אנשים לעיתים קרובות
?אתה מבורמה, נכון
?היה נחמד שם
?אתה מתגעגע למשפחה שלך
גודל בשבי
.אני מבין. גם אני
.גם אני מעולם לא הכרתי את הוריי
!אימא! אבא! בואו הנה
!לא תאמינו מה הנחש הזה עושה
.תודה
.על לא דבר
!נחש
!אימא, אימא! תעזרי לי
!ילד מתוק שלי
?!איך הגעת לשם
?אלי הטוב, איך נכנסת לשם
?יש שם נחש
.זה בסדר, חמודי
.מיד נפשוט לך את הבגדים הרטובים
?מה קרה-
!אני לא יודע, אני נשבע-
,רגע אחד הייתה שם זכוכית
!ואז היא נעלמה! זה היה כמו קסם
.קסם? אין דבר כזה
,מר ה. פוטר
הארון שמתחת לגרם-המדרגות
.אוי, מארג' חולה
.אכלה שבלול מקולקל
!אבא, תראה! הארי קיבל מכתב-
!הוא שלי-
?שלך
?מי יכתוב לך
הוגוורטס
לא עוד דואר
.דרך חריץ-הדואר הזה
.יום נעים לך במשרד, יקירי
!קישטה
!לכו מפה
.יום מצוין, יום ראשון
.לדעתי זה היום הכי טוב בשבוע
?ולמה זה, דאדלי
?כי אין דואר בימי ראשון-
.נכון מאוד, הארי-
.אין דואר בימי ראשון
!אין היום מכתבים ארורים
!לא ולא
.אף לא מכתב אחד ארור
!אף לא אחד
,לא ולא
...אף לא מכתב אחד עלוב
!תעשי שזה ייפסק, אימא! בבקשה
!תפסיקו! תפסיקו
,אימא, אימא
!תגידי לי מה קורה
!תן לי את זה
!תן לי את המכתב הזה
!רד ממני
!אלה המכתבים שלי
!עזוב אותי
!עד כאן
!אנחנו נוסעים
!רחוק
!למקום שבו לא יוכלו למצוא אותנו
?אבא השתגע, נכון
יום הולדת שמח, הארי
.תביע משאלה, הארי
?מי שם
.מצטער על זה
!אני דורש שתלך מפה מיד
.פרצת לבית הזה
,סתום פיך
.דרסלי, שזיף מיובש שכמוך
אמנם לא ראיתי אותך
...מאז שהיית תינוק, הארי, אבל
,גדלת קצת יותר משציפיתי
.במיוחד באזור הבטן
.אני לא הארי
.אני הארי-
!מובן שאתה הארי-
.יש לי משהו בשבילך
ייתכן שהתיישבתי עליה, אבל אני
.מאמין שבכל זאת היא תהיה טעימה
,אפיתי אותה בעצמי
.כולל הברכה
יום אולדת סמח הארי
.תודה רבה
לא כל יום חוגגים
?יום הולדת 11, מה
...תסלח לי, אבל
?מי אתה
רובאוס האגריד. שומר
.המפתחות והקרקעות בהוגוורטס
.אתה כבר יודע הכול על הוגוורטס-
.לא, מצטער-
אף פעם לא תהית איפה
?אבא ואימא שלך למדו את הכול
?למדו מה
.אתה קוסם, הארי
?אני מה-
.קוסם-
ואני מתערב שאתה
.קוסם אדיר, לאחר שתלמד עוד
.לא. אתה טועה
.לא ייתכן שאני קוסם
,כלומר, אני סתם
.סתם הארי
,"ובכן,"סתם הארי
?גרמת אי-פעם למשהו לקרות
,משהו שלא יכולת להסביר
?כשכעסת, או פחדת
,מר פוטר הנכבד"
"...אנו שמחים לבשר לך
כי התקבלת לבית- הספר הוגוורטס"
".לכישוף ולקוסמות
.אני אומר לך עכשיו, הוא לא הולך
.נשבענו לשים סוף לשטויות האלה
?!אתם ידעתם
?כל הזמן הזה ידעתם ולא סיפרתם לי
.מובן שידענו
?איך ייתכן שלא נדע
בהתחשב בעובדה שאחותי
.המושלמת הייתה מי שהייתה
אבא ואימא כל כך התגאו
.ביום שהיא קיבלה את המכתב שלה
.יש לנו מכשפה במשפחה"
"?זה לא נפלא
רק אני זיהיתי
.מה היא הייתה באמת
!חריגה מופרעת
,ואז היא פגשה את פוטר ההוא
...ואתה נולדת
ואני ידעתי שאתה תהיה
.בדיוק כמוה, מוזר כמוה וחריג כמוה
,ואז, שימו לב, היא הלכה והתפוצצה
.ואנחנו נתקענו איתך
התפוצצה? את סיפרת לי
.שהוריי נהרגו בתאונת-דרכים
תאונת-דרכים? תאונת-דרכים גרמה
?!למותם של לילי וג'יימס פוטר
.היינו מוכרחים לספר לו משהו-
!זו שערורייה! זה סקנדל-
.הוא לא הולך לשם
ואני מניח ש"מוגל" דגול כמוך
?יעצור בעדו, כן
?"מוגל"
אנשים חסרי-קסם. הילד
.הזה רשום בבית-הספר מיום לידתו
הוא הולך לבית-הספר היוקרתי ביותר
.בעולם לכישוף ולקוסמות
והוא ילמד אצל המנהל הטוב ביותר
.שהיה בהוגוורטס. אלבוס דמבלדור
,אני לא מוכן לשלם לאיזה זקן תמהוני
.שילמד אותו להטוטי קוסמות
לעולם אל תעליב
...את אלבוס דמבלדור
.בנוכחותי
אודה לך אם לא תספר לאיש
.בהוגוורטס על זה
.בעצם אני לא אמור לעשות קסמים-
.בסדר-
.אוי, אנחנו קצת מאחרים
.מוטב שנזוז
אלא אם כן
.אתה מעדיף להישאר, כמובן
כל התלמידים"
":חייבים להצטייד ב
"...'אחד קדירת ברזל, מידה 2"
,וכן מותר להם להביא"
".לפי רצונם, ינשוף, חתול או קרפדה
אפשר למצוא את כל זה
?בלונדון
.אם יודעים לאן ללכת
.שלום, האגריד
?כרגיל
.לא, תודה, טום
.אני כאן בעניין רשמי מטעם הוגוורטס
אני עוזר להארי הצעיר
.לקנות את הציוד לבית-הספר
!שככה יהיה לי טוב
!זה הארי פוטר
.ברוך שובך, מר פוטר
.ברוך שובך
דוריס קרוקפורד אני לא
.מאמינה שסוף סוף אני פוגשת אותך
.הארי פוטר
.אני כל כך שמח לפגוש אותך
.שלום, פרופסור
.לא ראיתי אותך
פרופסור קווירל יהיה המורה שלך
.להתגוננות נגד כוחות האופל
.נעים מאוד
.נושא מרתק מאוד
לא שאתה זקוק
?לשיעורים האלה, מה
.טוב, אנחנו צריכים להמשיך
.יש לנו עוד המון דברים לקנות
.שלום
.אתה רואה, הארי? אתה מפורסם-
?אבל למה אני מפורסם-
,כל האנשים האלה
?איך זה שהם יודעים מי אני
לא בטוח שאני האיש הנכון
.בשביל לספר לך את זה
.ברוך הבא לסמטת דיאגון
.כאן קונים קולמוסים ודיו
ושם, את כל הפריטים השונים
.שבעזרתם עושים קסמים
.זה מטאטא-מירוץ ברמה עולמית
!תראה מה זה
!"הדגם החדש של "נימבוס 2000
.זה הדגם הכי מהיר עד כה
נימבוס 2000
אבל האגריד, איך אני אמור לשלם
.בעד כל זה? אין לי כסף
.הנה הכסף שלך, הארי
."גרינגוטס'. בנק הקוסמים"
בנק גרינגוטס--
.אין מקום בטוח יותר
.אין. מלבד הוגוורטס, אולי
...האגריד
?מה הם בדיוק היצורים האלה
,אלה גובלינים. הם פיקחים מאוד
.אבל לא במיוחד ידידותיים
.מוטב שלא תתרחק ממני
מר הארי פוטר
.מבקש למשוך מחשבונו
והאם יש למר הארי פוטר
?את המפתח שלו
.רק רגע
...הוא פה אצלי, איפשהו
!הנה השדון הקטן
.כן, ויש עוד משהו
פרופסור דמבלדור
.נתן לי את זה
סודי ביותר
,זה אתה-יודע-מה
.בכספת מספר אתה-יודע-כמה
.טוב ויפה
.כספת מספר 687
.הפנס, בבקשה
.המפתח, בבקשה
לא חשבת שאבא ואימא שלך
?ישאירו אותך בלי כלום, נכון
.כספת מספר 371-
?מה יש שם, האגריד-
.אסור לי לגלות לך
.ענייני הוגוורטס. סודי מאוד
.נא לזוז אחורה
מוטב שלא תדבר על זה
.עם אף אחד, הארי
.עוד לא קניתי שרביט
."שרביט? צריך לגשת ל"אוליוונדרס
.אין מקום יותר טוב
אוליוונדרס
יצרני שרביטים משובחים
?אולי תחכה לי שם
.יש לי רק עוד דבר אחד לסדר
,באמת תהיתי מתי אראה אותך
.מר פוטר
...נדמה שהיה זה רק אתמול
שאימך ואביך היו כאן
.וקנו את שרביטיהם הראשונים
.הנה
.ובכן, תניף אותו
.נראה שלא
...אולי
.זה
.לא, לא. בהחלט לא
.אין דבר
...אני תוהה
.מוזר
.מוזר מאוד
?סליחה, אבל מה מוזר
אני זוכר כל שרביט
.שמכרתי אי-פעם, מר פוטר
,ולכן אני זוכר שעוף-החול
שנוצת-הזנב שלו שוכנת
.בשרביט שלך, נתן נוצה נוספת
.רק עוד אחת
וזה מוזר, שאתה מי
,שנועד להחזיק בשרביט הזה
כאשר אחיו הוא השרביט
.שגרם לך את הצלקת הזו
?ולמי היה שייך השרביט ההוא
.איננו נוהגים לבטא את שמו
,השרביט בוחר את הקוסם
.מר פוטר
...לא תמיד ברור מדוע
...אבל נדמה לי שברור לגמרי
.שנוכל לצפות ממך לגדולות
,אחרי הכול
...זה-שאין-לנקוב-בשמו
.עשה דברים גדולים
...נוראים
.אכן. אבל גדולים
!הארי! הארי
.יום הולדת שמח
?אתה בסדר, הארי
.אתה נורא שקט
?הוא הרג את ההורים שלי, נכון
.מי שעשה לי את זה
.אתה יודע, האגריד
.אני יודע שאתה יודע
ראשית, ואתה חייב להבין את זה
,כי זה חשוב מאוד
.לא כל הקוסמים הם טובים
.חלקם נעשים רעים
...לפני כמה שנים
היה קוסם אחד שנעשה
...הכי רע שאפשר. ושמו היה ו
...שמו היה ו-
?אולי תרשום את השם-
לא, אני לא יודע
.לאיית אותו
.בסדר, וולדמורט-
?וולדמורט-
,הייתה זו תקופה אפלה
.הארי
וולדמורט התחיל לקבץ סביבו
.כמה חסידים
.והעביר גם אותם אל הצד האפל
.כל מי שקם נגדו, מת בסוף
.ההורים שלך נלחמו נגדו
אבל איש לא נשאר בחיים
.מרגע שהוא החליט להרוג אותו
.אף אחד. אף לא אחד
.מלבדך
?אני
?וולדמורט ניסה להרוג אותי
כן. הצלקת שעל המצח שלך
.לא באה מחתך רגיל
סימן כזה נגרם רק ממגע של
.קללה, מקללת-רשע רעה במיוחד
...מה קרה לו
?לאתה-יודע-מי
.טוב, יש אומרים שהוא מת
.לדעתי אלה שטויות במיץ
לא. אני חושב
.שהוא עוד מסתובב אי-שם
.עייף מדי בשביל להמשיך
:אבל דבר אחד בטוח לגמרי
.משהו בך שבר אותו באותו לילה
.בגלל זה אתה מפורסם
.בגלל זה כולם יודעים את שמך
.אתה הילד ששרד
?על מה אתם מסתכלים
?!אוי, זו השעה
.אני מוכרח להשאיר אותך כאן
...דמבלדור מחכה ל
.טוב, הוא ירצה לדבר איתי
.הרכבת שלך יוצאת בעוד עשר דקות
.הנה הכרטיס שלך
.ואל תאבד אותו. זה חשוב מאוד
לונדון-הוגוורטס
כיוון אחד, רציף 3/4 9
?רציף תשע ושלושה רבעים
.אבל האגריד, ודאי נפלה כאן טעות
.כתוב כאן רציף תשע ושלושה רבעים
?אין דבר כזה. או שיש
.סליחה
.תסלח לי
.סלח לי
.משמאלך, גבירתי
תוכל לומר לי איפה נמצא
?רציף תשע ושלושה רבעים
?תשע ושלושה רבעים
?אתה צוחק עליי
.כל שנה אותו הסיפור
.הכול מלא במוגלגים
?"מוגלגים"-
.רציף תשע ושלושה רבעים, מכאן-
.בסדר, פרסי
.אתה ראשון
.פרד, עכשיו אתה
.הוא לא פרד. אני פרד-
?ואת קוראת לעצמך אימא שלנו-
.'אני נורא מצטערת, ג'ורג
.אני רק מתלוצץ
.אני באמת פרד
.תסלחי לי
...האם תוכלי להגיד לי איך
?איך להגיע לרציף
.כן. אל תדאג
גם רון נוסע פעם ראשונה
.להוגוורטס
כל מה שעליך לעשות הוא ללכת
.אל הקיר שבין רציף תשע לרציף עשר
.אם אתה לחוץ, הכי טוב זה לרוץ-
.בהצלחה-
רציף 3/4 9
אקספרס הוגוורטס
.תסלח לי
.אכפת לך? כל שאר התאים מלאים
.בכלל לא
.דרך אגב, אני רון
.רון ויזלי
.אני הארי
.הארי פוטר
.אז זה נכון
,כלומר
...באמת יש לך את ה
?את מה-
?את הצלקת-
!מגניב
?רוצים משהו לנשנש, חמודים-
.לא, תודה. אני מסודר-
.ניקח את הכול
?"סוכריות ברטי בוטס בכל הטעמים"-
.והם באמת מתכוונים לכל הטעמים-
יש שוקולד ויש מנטה
...ויש גם
.בטעם תרד, כבד ומעיים
ג'ורג' נשבע לי שפעם
.הוא קיבל אחד בטעם סמארק
צפרדע שוקולד
?אלה לא צפרדעים אמיתיות, נכון-
.זה כישוף. מה שחשוב זה הקלפים-
בכל אריזה יש קלף של מכשפה
.או מכשף מפורסם. לי יש איזה 500
!זהירות
איזה מזל ביש. ממילא הם מסוגלים
.לקפוץ כהוגן רק פעם אחת
אלבוס דמבלדור
.קיבלתי את דמבלדור-
.לי כבר יש לפחות שישה קלפים שלו-
!אוי, הוא נעלם
אתה לא יכול לצפות ממנו
?להישאר פה כל היום, נכון
.דרך אגב, זה סקאברס
?עלוב, נכון
.רק קצת
פרד נתן לי כישוף שאמור
?להפוך אותו לצהוב. רוצה לראות
.כן
?מישהו ראה קרפדה
.ילד בשם נוויל איבד קרפדה-
.לא-
?מה, אתה עושה קסמים
.בואו נראה
",לימון וחמנית זה טוב"
".העכברוש הזה צהוב"
?אתה בטוח שזה כישוף אמיתי
?הוא לא הכי מוצלח, מה
כמובן, אני עצמי ניסיתי רק
...כמה כישופים פשוטים
.אבל אצלי כולם פעלו
...למשל
."אוקולוס רפארו"
?ככה יותר טוב, לא
!בחיי, אתה הארי פוטר
.אני הרמיוני גריינג'ר
?ואתה
.אני רון ויזלי
.נעים מאוד
.מוטב שתלבשו את הגלימות
.אני חושבת שנגיע בקרוב
.אגב, יש לך לכלוך על האף
?ידעת
.כאן
.בסדר
.תלמידי שנה ראשונה! מכאן, בבקשה
.קדימה, תלמידי שנה ראשונה
.לא להתבייש. בואו, מהר. קדימה
.שלום, הארי-
.שלום, האגריד-
.בואו מכאן, אל הסירות
.בואו אחריי
.מגניב
.ברוכים הבאים להוגוורטס
בעוד רגעים מספר תעברו בדלתות
,האלה ותצטרפו לחבריכם ללימודים
,אך לפני שתוכלו לשבת במקומותיכם
.יש למיין אתכם לבתים שלכם
:הבתים הם
,גריפינדור, הפלפאף
.רייבנקלו וסלית'רין
במשך שהותכם כאן יהיה
.הבית שלכם כמו משפחה בשבילכם
ההצלחות שלכם
.יזכו אתכם בנקודות
הפרת חוקים
.תביא לאובדן נקודות
בסוף השנה יוענק לבית בעל מספר
.הנקודות הרב ביותר גביע הבתים
!טרוור
.סליחה
.טקס המיון יחל מיד
,אז זה נכון
.מה שסיפרו ברכבת
.הארי פוטר הגיע להוגוורטס
.הארי פוטר
.תכיר את קראב וגויל
.ואני מאלפוי
.דראקו מאלפוי
?השם שלי מצחיק אותך
.אני לא צריך לשאול אותך מה שמך
.שיער ג'ינג'י וגלימה שירשת מאחיך
.אתה מוכרח להיות ממשפחת ויזלי
תגלה מהר מאוד שיש משפחות
.קוסמים ששוות יותר מאחרות, פוטר
לא כדאי לך להתחבר
.עם המשתייכים לסוג נחות
.בזה אני יכול לעזור לך
נראה לי שאני מסוגל
.להבחין בסוג הנחות
.אנו מוכנים לקבל אתכם
.בואו אחריי
התקרה לא אמיתית. רק כישפו
.אותה כדי להיראות כמו שמי הלילה
קראתי על זה
."ב"דברי ימי הוגוורטס
.נא לחכות כאן, בשורה
...כעת, לפני שנתחיל
מבקש פרופסור דמבלדור
.לומר כמה מלים
יש לי כמה הודעות
:לקראת פתיחת שנת הלימודים
,תלמידי השנה הראשונה
...נא זיכרו
כי היער האפל הוא מחוץ לתחום
.לכל התלמידים
,וכן ביקש ממני השרת שלנו
...מר פילץ', להזכיר לכם
,כי מסדרון הקומה השלישית
...מצד ימין, הוא מחוץ לתחום
לכל מי שאינו מבקש
.למות בייסורים קשים
.תודה לכם
כל תלמיד שאקרא בשמו
...יצעד קדימה
ואז אחבוש על ראשו
,את כובע-המיון
.וכך תמוינו לבתים שלכם
.הרמיוני גריינג'ר
.אוי, לא
...בסדר, תירגעי
.מופרעת לגמרי, זו
!אני אומר לך
.נו, בסדר
.בסדר
...טוב
!גריפינדור
.דראקו מאלפוי
!סלית'רין
כמו כל המכשפות והמכשפים
.שהידרדרו לצד האפל
.סוזן בונס
?הארי, מה קרה
.כלום
.כלום. אני בסדר
...בואו נראה
.אני יודע
!הפלפאף
.רונלד ויזלי
.עוד בן-ויזלי
.אני יודע בדיוק מה לעשות איתך
!גריפינדור
.הארי פוטר
.קשה
.קשה מאוד
.אני רואה שאומץ לא חסר פה
.וגם שכל לא חסר
.ויש גם כישרון בשפע
.והדחף להוכיח את עצמך
?אבל איפה לשים אותך
.לא לסלית'רין
.לא סלית'רין
?לא סלית'רין, מה
אתה בטוח? היית יכול להצליח שם
.מאוד. הכול כאן, בראש שלך
ובית סלית'רין יעזור לך בדרכך
.אל הגדולה. אין בכך שום ספק
.לא? נו טוב, אם אתה בטוח
...אז מוטב שיהיה זה
!גריפינדור
.אבקש את תשומת לבכם
!שהסעודה תתחיל
.אני חצי-חצי
.אבא שלי מוגל
.אימא שלי מכשפה
הוא היה קצת בהלם
.כשהוא גילה את זה
תגיד, מי המורה שמדבר
?עם פרופסור קווירל
.זה פרופסור סנייפ
.הוא ראש בית סלית'רין
?מה הוא מלמד-
.שיקויים-
אך הוא רוצה ללמד התגוננות מכוחות
.האופל. הוא שם עין על משרת קווירל
?שלום! מה שלומך
.ברוך הבא לגריפינדור
!תראו, זה הברון המגועל
.שלום לך, סר ניקולס
?היה לך קיץ נעים
עגום ביותר. שוב דחו את הבקשה
.שלי להצטרף למצוד כרותי-הראש
!אני מכיר אותך
.את הניק כמעט-בלי-ראש
אני מעדיף שיקראו לי
.סר ניקולס, אם לא אכפת לך
?כמעט-בלי-ראש
?איך אפשר להיות כמעט בלי ראש
.ככה
.תלמידי גריפינדור, נא לבוא אחריי
.לא להתפזר. תודה
,תלמידי רייבנקלו
.בואו אחריי. מכאן
זו הדרך הישירה ביותר
.למעונות
.אבל שימו לב לגרמי-המדרגות
.הם אוהבים לשנות מקום
.נא להזדרז ולבוא אחריי
.מהר, בואו
!שיימוס, התמונה הזו זזה-
.איזה מגניב-
.תסתכל על זו, הארי-
.אני חושב שמצאת חן בעיניה-
!תראו, תראו-
?מי הנערה הזו-
.ברוכים הבאים להוגוורטס
?סיסמה
.קאפוט דרקוניס
.כולם, בואו אחריי
.לא להתפזר. מהר. בואו
.נא להתקבץ כאן
ברוכים הבאים
.למועדון בית גריפינדור
מגורי הבנים נמצאים במעלה
.המדרגות לשמאל. והבנות, לימין
כל החפצים שלכם
.כבר הובאו לשם
!הצלחנו להגיע בזמן
אתה מתאר לעצמך את הפרצוף של
?מקגונגל הזקנה אם היינו מאחרים
!זה היה פשוט מדהים-
.תודה לך על חוות-הדעת, מר ויזלי-
אולי מוטב היה אילו הפכתי
?את מר פוטר ואותך לשעוני-כיס
.כך אולי אחד מכם היה מגיע בזמן-
.הלכנו לאיבוד-
אולי מפה תעזור? אני מניחה שאינכם
.זקוקים למפה כדי למצוא מקום
בקורס הזה לא יהיו נפנופי
.שרביט או לחשי-קסם מטופשים
בהתחשב בכך, איני מצפה
...שרבים מביניכם יידעו להעריך
את המדע המעודן והאמנות המדויקת
.המתגלמים בתורת הכנת השיקויים
,ואולם אתכם
...אותם מעטים נבחרים
,הנהנים מן הנטייה הטבעית לכך
אתכם אוכל ללמד
כיצד לכשף את השכל
.וללכוד את החושים
אוכל לומר לכם
,כיצד לשמר פרסום בבקבוק
כיצד לרקוח תהילה
.ואפילו איך לפקוק את המוות
מצד שני, אולי יש ביניכם כאלה
...שבאו להוגוורטס
,חמושים ביכולות אדירות כ"כ
...שאתם חשים בטוחים בעצמכם
.בשביל לא לשים לב
.מר פוטר
.המפורסם החדש שלנו
אמור לי, מה אקבל אם אוסיף אבקת
?שורש אספודל למרקחת לענה
?אתה לא יודע
.בוא ננסה שוב
,אם הייתי מבקש ממך למצוא בזואר
?איפה היית מחפש
.אני לא יודע, אדוני
"ומה ההבדל בין "ברדס הנזיר
?"ל'חונק הזאב
.אני לא יודע, אדוני
.חבל
...נראה שהתהילה אינה הכול
?נכון, מר פוטר
עיניים של ארנב, מיתר נבל, זמזום
.את המים האלה הפוך מיד לרום
,עיניים של ארנב
...מיתר נבל, זמזום
מה שיימוס מנסה לעשות
?לכוס המים הזו
להפוך את המים לרום. אתמול
...הוא הצליח ליצור תה חלש, לפני
.הדואר הגיע
?אני יכול להציץ
.תודה
,תראו
.נוויל קיבל כדור-זיכרון
קראתי על אלה. כשהעשן הופך
.אדום, זה אומר ששכחת משהו
,הבעיה היחידה היא
.שאני לא מצליח לזכור מה שכחתי
.רון, תשמע
.מישהו פרץ ל"גרינגוטס". תקשיב
נראה שהפורצים היו מכשפות"
".או קוסמי אופל שזהותם אינה ידועה
הגובלינים בגרינגוטס, מאשרים את"
".דבר הפריצה, טוענים כי לא נגנב דבר
הכספת שבה מדובר, מספר ה 3-1-7"
".רוקנה מוקדם יותר באותו יום ממש
.מוזר מאוד
.זו הכספת שהאגריד ואני הלכנו אליה
.שלום לכם-
.'שלום, גברת הוץ-
.שלום, אמאנדה-
.שלום-
ברוכים הבאים
.לשיעור התעופה הראשון שלכם
?נו, למה אתם מחכים
.כולם לעמוד לשמאל המטאטא
.קדימה, להזדרז
."יד ימין מעל למטאטא ואמרו,"עלה
!עלה
.עלה
!עלה. עלה
.ברגש
.שתוק, הארי
,עכשיו שאחזתם במטאטאים שלכם
.אני רוצה שתתיישבו עליהם
.ושתאחזו בהם חזק
.כדי שלא תחליקו מן הקצה
כשאשרוק במשרוקית, אני רוצה
.שכל אחד מכם יבעט באדמה, חזק
,שמרו על יציבות המטאטא
...רחפו לרגע
ואז התכופפו מעט קדימה
.וחזרו שוב לקרקע
,בהישמע השריקה
...שלוש, שתיים
.מר לונגבוטום
!מר לונגבוטום
!חזור הנה, ומיד
!כולם לזוז הצידה
?הוא בסדר
.אוי ואבוי. פרק היד שלו שבור
.מסכן שלי. בוא. קום
כולם להישאר על הקרקע בזמן שאני
.לוקחת את מר לונגבוטום למרפאה
?זה ברור
...אם אראה ולו מטאטא אחד באוויר
זה שרוכב עליו יסולק מהוגוורטס
!"'עוד לפני שיספיק להגיד "קווידיץ
?ראית את הפרצוף שלו
אם גוש השומן היה לוחץ, הוא
.היה זוכר ליפול על התחת השמן שלו
.תן לי את זה, מאלפוי
לא. אני חושב שאשאיר את זה
.באיזה מקום, בשביל לונגבוטום
?אולי על הגג
?מה יש פוטר
?זה מעבר להשגתך
.בשום אופן לא
.'שמעת מה אמרה גב' הוץ
,חוץ מזה
.אתה בכלל לא יודע לעוף
.איזה אידיוט
,תן לי את זה, מאלפוי
!או שאעיף אותך מהמטאטא שלך
?באמת
.כרצונך
.כל הכבוד לך, הארי
.זה היה ממש מגניב
!הארי פוטר
.בוא איתי
.חכה כאן
.פרופסור קווירל, סלח לי
?אני יכולה לקחת את ווד לכמה דקות
.כן, כמובן
.פוטר, תכיר את אוליבר ווד
."ווד, מצאתי לך "מחפש
שמעת? הארי פוטר
.הוא המחפש החדש של גריפינדור
.תמיד ידעתי שהוא יצטיין
מחפש? אבל תלמידי השנה הראשונה
.אף פעם לא נכנסים לנבחרות הבתים
אתה בטח שחקן הקווידיץ' הכי צעיר
.במאה שלנו. זה מה שמקגונגל אמרה
.כל הכבוד לך, הארי
.ווד סיפר לנו כרגע
.גם פרד וג'ורג' בקבוצה
.הם חובטים
אנחנו אמורים לוודא
.שלא תיפצע קשה מדי
,אבל אנחנו לא יכולים להבטיח כלום
.כמובן. זה משחק קשה
אלים. אבל איש לא נהרג בשנים
...האחרונות. לפעמים מישהו נעלם
אבל הוא תמיד צץ שוב
.כעבור חודש-חודשיים
.עזוב, הארי. קווידיץ' זה משחק אדיר
.המשחק הכי טוב ואתה תהיה אדיר
.אבל מעולם לא שיחקתי
?מה אם אעשה מעצמי צחוק
.לא תעשה מעצמך צחוק
.זה אצלך בדם
מחפש
ג'יימס פוטר
לא סיפרת לי
.שגם אבא שלך היה מחפש
.לא ידעתי
.אני אומר לך, זה מפחיד
.היא יודעת עליך יותר ממך
?מי לא
?מה קורה
.גרמי-המדרגות משנים מקום
?שכחת
.בואו נלך מכאן-
.לפני שגרמי-המדרגות ישנו מקום-
מישהו מכם מרגיש
?שאנחנו לא אמורים להיות כאן
.אנחנו לא אמורים להיות כאן
.זו הקומה השלישית
.אסור לנו להיות כאן
.בואו נלך
!'זה החתול של פילץ-
!רוצו-
,מהר
!בואו נתחבא מאחורי הדלת
!היא נעולה-
.אכלנו אותה-
.זוז הצידה
.אלו הומורה
!תיכנסי
?"אלו הומורה"
.ספר הכשפים הבסיסי", פרק 7"
?יש פה מישהו, חמודה שלי
.בואי
.פילץ' הלך-
.הוא בטח חושב שהדלת נעולה-
.היא באמת הייתה נעולה-
.והייתה לכך סיבה טוב המאוד-
איך זה יכול להיות שהם מחזיקים
?דבר כזה נעול בחדר בבית-ספר
?אתה לא משתמש בעיניים, מה
?לא ראית על מה זה עמד
.לא הסתכלתי ברגליים שלו
.הייתי מרוכז בראשים שלו
אולי לא שמת לב
!שהיו לו שלושה
,הוא עמד על דלת ברצפה
.וזה אומר שהוא לא היה שם במקרה
.הוא שומר על משהו-
?שומר על משהו-
,בדיוק כך. וכעת, אם לא אכפת לכם
...אני הולכת לישון
לפני שמישהו מכם יחשוב על
.עוד רעיון שיגרום לנו להיהרג
,או גרוע מזה
.להיות מסולקים מבית-הספר
משהו לא בסדר
.בסדרי-העדיפויות שלה
.קווידיץ' הוא משחק קל מאוד להבנה
:בכל קבוצה יש 7 שחקנים
...שלושה רודפים, שני חובטים
.שומר אחד ומחפש אחד. זה אתה
.יש שלושה מיני כדורים
."זה נקרא ה"קואפל
הרודפים מטפלים בקואפל ומנסים
.להשחיל אותו דרך החישוקים האלה
.השומר, שזה אני, מגן על החישוקים
?עד כה זה ברור
.אני חושב
?מה אלה
.מוטב שתיקח את זה
.זהירות, הוא חוזר
.לא רע, פוטר
.היית יכול להיות חובט לא רע
?מה זה היה
.מרביצן
.קשה להשתלט על השובבים האלה
,אבל אתה
.אתה מחפש
והדבר היחיד שעליך
:לחשוב עליו הוא זה
.סניץ'-הזהב
.הכדור הזה מוצא חן בעיניי-
.אולי עכשיו-
רק חכה ותראה. הוא נורא
.מהיר וכמעט אי אפשר לראות אותו
?מה אני עושה בו
.אתה תופס אותו
.לפני המחפש של הקבוצה היריבה
,אם אתה תופס אותו
.המשחק נגמר
,אם אתה תופס אותו, פוטר
.אנחנו ניצחנו
אחד הכישורים הבסיסיים ביותר
,של כל קוסם הוא כושר הלביטציה
.או היכולת לגרום לחפצים לרחף
?לכולם יש נוצות
.יפה
כעת, אל תשכחו את תנועת-היד
?הקלילה שתרגלנו, כן
.נפנוף וטפיחה
.כולם
:יפה. ולדקלם
.וינגארדיום לביוסה
.בבקשה
!תפסיק, תפסיק, תפסיק
.אתה עוד תוציא למישהו עין
.חוץ מזה, אתה לא אומר את זה נכון
.זה לבי-ו-סה. לא לבי-ו-סאר
,אז תעשי את זה את
.אם את כל כך חכמה. נראה אותך
.וינגארדיום לביוסה
.יפה מאוד! הביטו, כולם
!העלמה גריינג'ר עשתה את זה
!כל הכבוד לך
.יפה מאוד, יקירתי
אני חושב שנזדקק פה
.לנוצה אחרת, פרופסור
זה לבי-ו-סה"
".ולא לבי-ו-סאר
.היא ממש סיוט. בחיי
.אין פלא שבכלל אין לה חברים
.נדמה לי שהיא שמעה אותך
?איפה הרמיוני
פארבאטי אמרה
.שהיא מסרבת לצאת משירותי הבנות
היא אמרה שהיא בוכה שם
.כבר כל אחר-הצהריים
!טרול
!במרתף
!טרול במרתף
.רק חשבתי שכדאי שתדע
!שקט
,כולם
.לא להיכנס לבהלה, בבקשה
...כעת
המדריכים יובילו את תלמידי הבתים
.שלהם חזרה למעונותיהם
המורים יבואו אחריי
.אל המרתפים
,תלמידי גריפינדור, לא להתעכב
.בבקשה. ותהיו עירניים
?איך הצליח טרול להיכנס
בטח לא לבד. טרולים אמורים להיות
.ממש מטומטמים. זו בטח מתיחה
?מה-
.הרמיוני! היא לא יודעת-
אני חושב שהטרול
.עזב את המרתף
.הוא הולך לשירותי הבנות
!הרמיוני! זוזי
!הצילו! הצילו
!היי, ראש-נצנץ
!הצילו
!תעשה משהו
?מה-
!לא חשוב מה-
!מהר-
.נפנוף וטפיחה-
.וינגארדיום לביוסה
.מגניב